၂၀၀၉မှာUSကတရုတ်နဲ့ယှဉ်ရင်လိုငွေအများကြီးပြနေတယ်
ငါတို့တရုတ်ကိုတင်ပို့တာထက်၂၆၀ဘီလီယံပိုပြီးတင်သွင်းခဲ့တယ်
အရင်ဗီဒီယိုနှစ်ခုကနေငါတို့သိခဲ့တာက
ဒီကုန်သွယ်မှုမညီမျှတဲ့အတွက်ကြောင့်တရုတ်ကသူတို့ငွေကြေးကို
တန်ဖိုးမတက်အောင်လုပ်တဲ့နည်းက
သူတို့အဲ့မှာငွေတွေထုတ်တယ်
အဲဒီယွမ်ကိုသုံးပြီးတော့ဒေါ်လာတွေဝယ်တယ်
ပြီးတော့၂၀၀၆၊၂၀၀၇၊၂၀၀၈တွေမှာUSငွေတွေ အတော်တက်လာတာကိုတွေ့ရတယ်
ဒါပေမယ့်၂၀၀၉မှာပိုစိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတယ်
ငွေအရမ်းမတက်လာပါဘူး။ဘယ်စံချိန်နဲ့ဖြစ်ဖြစ်တော်တော်များပေမဲ့
ကုန်သွယ်မှုမညီမျှတာကိုဖြေရှင်းဖို့လောက်တော့မများပါဘူး
ဒါဆိုတရုတ်ကသူ့ငွေကြေးကိုဘယ်လိုကန့်သတ်ထားလဲ
ကြည့်ရအောင်ဘာလို့လဲဆိုတော့ဒါကတရုတ်အစိုးရပဲမဟုတ်ပါဘူး
တရုတ်လူမျိ ု းတွေရဲ့USပစ္စည်းတွေကိုပိုင်ဆိုင်မှုပါ
ငါတို့ major foreign holders of treasury securities ကိုကြည့်ပါမယ်
ဒီဟာက Treasury's own website ကပါ
ဗဟိုဘဏ်အချင်းချင်းဘယ်လောက်ကွဲပြားသလဲဆိုတာပြပါတယ်
သူတို့အာမခံငွေတွေဘယ်လောက်လက်ကိုင်ထားသလဲဆိုတာပါ
တရုတ်ကအများဆုံးကိုင်ထားတယ်ဆိုတာတွေ့နိုင်ပါတယ်
၂၀၀၉နိုဝင်ဘာမှာ၉၂၉ဘီလီယံဒေါ်လာရှိတယ်
တရုတ်ပြည်သူ့ဘဏ်မှာUSဒေါ်လာ၉၂၉ဘီလီယံရှိတယ်
ဒီမှာစိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတာကဒီဟာကအများဆုံးကိုင်ထားတဲ့သူဖြစ်တယ်
ဒါပေမယ့်၂၀၀၉နိုဝင်ဘာကနေ၂၀၁၀နိုဝင်ဘာကိုကြည့်ရင်
သူတို့ကိုင်ထားတဲ့ငွေတွေတန်လောက်တင်ကျသွားတာမဟုတ်ပါဘူး
သူတို့မှာဘီလီယံ၉၀၀လောက်ရှိသေးပေမယ့်တော်တော်ကျသွားပါတယ်
ငါတို့ကုန်သွယ်ရေးမှာလိုငွေတွေပြနေတယ်
သူတို့ငွေကြေးတန်ဖိုးကိုကန့်သတ်ချင်တယ်
ပြီးတော့သူတို့ငွေအသစ်တွေထုတ်ချင်ပြီး တခြားလူတွေရဲ့ငွေတွေဝယ်ချင်တယ်
ဒီဟာဘယ်လိုဖြစ်တာလဲ၊ငွေအရေအတွက်တွေ ဘယ်လိုလျော့ကျသွားတာလဲ
ပြီးတော့သူတို့ဝယ်ထားတဲ့USငွေတွေကိုဘယ်လိုလျှော့ချလိုက်တာလဲ
အဖြေကသူတို့ငွေတွေဝယ်စရာမလိုတော့ဘူး
သူတို့တခြားUSပစ္စည်းတွေဝယ်နိုင်တယ်၊ဒါပေမယ့်ဒီနေရာကိုကြည့်ရင်
သူတို့တခြားUSတွေရဲ့ပစ္စည်းကိုမဝယ်ဘူး။ဒီနေရာမှာဖြစ်နေတာကိုကြည့်ရင်
ဒီဟာကပိုရှုပ်ထွေးတယ်၊ဗီဒီယိုတစ်ခုထဲမှာရှင်းပြလို့မရဘူး
ဒါပေမယ့်ငါတို့တခြားနိုင်ငံတွေမှာ
၂၀၁၀အတွင်းUSရဲ့အာမခံငွေတွေ တဟုန်ထိုးတက်လာတာကိုတွေ့ရတယ်
အထူးသဖြင့်UKမှာ
UKကိုကြည့်ရင်သူတို့လက်ကိုင်ထားတဲ့ငွေတွေတက်လာတယ်
၂၀၁၀မှာ၁၅၅ဘီလီယံကနေ၅၀၀ဘီလီယံအထိတက်လာတယ်
UK နဲ့ US ကုန်သွယ်တာသိသိသာသာ
ကုန်သွယ်မှုမညီမျှတာမတွေ့ရဘူး
ငါတို့UK ရဲ့ငွေကြေး၂၀၁၀အတွင်းမှာ
သိပ်မပြောင်းတာကိုတွေ့ရတယ်
အတူတူလောက်ပဲ
ဒါပေမယ့်ဗြိတိန်ကသူတို့ငွေကို
အရမ်းတန်ဖိုးမတက်စေချင်ဘူး။ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ သူတို့ကုန်သွယ်ရေးအကျိ ု းဆက်ကိုခံစားရမှာပါ
သူတို့ကုန်ပစ္စည်းတွေဈေးတက်လာပါလိမ့်မယ်
ဗြတိန်ဗဟိုဘဏ်